«Для того мы здесь и есть: следовать
за правдой, куда бы она нас не привела» - Томас Джефферсон.
Переведено студией FOCS.
Мы в телеграме: [@focsrussub].
Меня зовут Дейв Паладис,
раньше я был полицейским детективом,
а сейчас - автор расследований,
направленных
на таинственные исчезновения
в глуши Северной Америки.
Мелвин!
Моя история с исчезновениями началась
с посещения национального заповедника
и встречи там с двумя егерями,
которые знали о том, чем я занимаюсь.
Они рассказали о странных случаях,
связанных с исчезновениями туристов.
Я немедленно начал расследование
этого феномена.
Восемь лет и восемь книг спустя,
я обнаружил 1200 случаев объединённых
в одно дело,
которое мы вместе рассмотрим.
В то время, как все эти случаи
касаются совершенно разных людей,
я решил рассказать о самых интересных
происшествиях,
в которые были вовлечены охотники.
Охотники очень опытные,
хорошо осведомлённые и отдающие
себе отчёт путешественники.
И поэтому, когда кто-то из них
исчезает,
ты понимаешь, что с ним случилось
что-то очень странное.
Одним из самых непонятных случаев,
расследуемых мной, был случай
с охотником по имени Томас Меззик,
который исчез в 2015 году в
Северо-Восточном Нью Йорке.
Для тех, кто не в курсе:
ФБР не расследует случаи исчезновения
взрослых.
Они могут расследовать только случаи
исчезновения очень маленьких детей,
случаи, попадающие под определенные
критерии.
Поэтому вопросом на миллион остаётся
то, почему они взялись
за дело Тома Меззика?
Он любил бывать на свежем воздухе.
Он любил бывать в лесу.
Охота и рыбалка
были его жизнью.
Дорогая, хочешь печеньку?
Он был очень хорошим мужем,
очень хорошим отцом.
И я не думаю, что вы
найдёте хоть кого-то,
кто хотя бы раз встречался с ним
и он им не понравился.
Сколько у вас детей?
У нас три сына.
Томми, Джин и Роб.
Расскажи мне о своем папе.
Каким парнем он был?
Ну он был из тех, кто говорит:
«делай то, что должен делать».
Мы никогда не вызывали специалистов.
Всё по дому делали сами.
Всё что угодно.
Мы приподнимали дом,
клали под него фундамент.
Когда я там копался,
посмотрел на него,
отец был с чашкой кофе в руках
и я спросил его «Почему бы нам
не заказать экскаватор? ».
Отец указал на меня и ответил:
«уже есть один, вот он».
Что вы любили делать семьей?
Мы ходили в походы.
Мы очень много ходили в походы.
И мальчики любили это и,
вы знаете,
Я была, в каком-то смысле, аутсайдером,
потому что они были мальчиками -
они охотились, рыбачили
и занимались подобными занятиями.
Я знал Тома до того,
как мы достаточно заработали,
потому, что он работал в Нортоне
вместе со мной.
Я знал его, наверное, около 55 лет
или что-то около того.
Чем вам нравилось заниматься вместе?
Охота. Охота и рыбалка.
Именно этим мы и занимались
всё время, без шуток.
Да, у нас обоих были трейлеры,
если подумать, мы на них
путешествовали постоянно.
У нас совпадал отпуск в Нортоне,
поэтому мы вместе
срывались в разные места.
Как ты готовился к выходам?
Я был готов всегда только потому,
что отец всегда охотился и рыбачил.
Мы выставляли лагерь немного
севернее озера Брэнт,
и каждый год проводили
в нём около недели.
Собиралась кучка парней
и выходила поохотиться.
Отец очень долго занимался
обучением охоте.
Он, наверное, обучал каждого
местного пацана.
Том был классным парнем.
Он был старым десантником.
Он был невероятным в лесах.
Он вёл для меня охотничью подготовку,
чтобы я смог получить лицензию.
Он преподавал выживание.
Однажды разорвался
порох и задел его лицо,
и именно так он потерял...
У него на руке было 159 швов,
и именно так он потерял глаз.
и именно поэтому, он бы сказал тем
пацанам:
«Вот что случается, если вы
пренебрегаете осторожностью».
Я говорю о том, что у него было
много подобных случаев,
но это никогда его не перед чем
не останавливало.
В общем, у него был только один глаз.
Ага.
Он был типа слепой,
но даже так он мог видеть.
Также у него были проблемы со слухом?
Да, у него были с этим проблемы.
Ему был необходим слуховой аппарат.
Том был тем парнем, который мог
сильно напиться или...
Нет, он столько не пил, нет.
Итак, в тот день когда вы вышли на
охоту, вы пили?
Нет.
Возможно, у нас было пиво в грузовиках.
Вне леса, мы могли бы выпить по пиву,
или что-то вроде того.
Ничего чрезмерного, понимаешь?
Как бы ты мог описать состояние
своего отца?
Оно было нормальным.
Вообще, наверное, это был
один из лучших его дней
в течение определенного времени.
Он пребывал в хорошем состоянии духа
и хорошо двигался.
Я даже не заметил, чтобы у него
что-то болело в тот день.
Он хорошо двигался.
Как часто вы об этом думаете?
Ну, я думаю об этом...
Вы знаете, это постоянно
всплывает в голове.
Мы торопились.
На самом деле было уже поздновато.
К обеду мы только туда добрались.
Оставалось около двух часов до
наступления вечера
и нам было необходимо возвращаться в
лагерь и охотиться рядом до темноты.
Сколько парней вышло с вами в тот день?
Семь.
Кто-то же принял решение охотиться
в окрестностях озера Брэнт.
Кто принял это решение?
Решение принял я.
Я указал на то, что это земля
штата.
У нас было что-то типа соглашения об
охоте. Дороги Лили Понда.
В смысле, мы двигались вверх по
этой дороге, прямо к озеру.
И мы оставили машины прямо у
озера.
Парня постарше шли прямо по дороге
с перепадами в сотню ярдов.
Мы прошли где-то 30, 40 ярдов и
засели.
Эл был первым наблюдателем.
Я был вторым.
Джо Капасэлли, и затем Том.
Том был самым дальним по
направлению к озеру?
Он был самым дальним.
Мы следовали тропе вдоль озера,
по тропе, проделанной снегоходом,
сквозь лес.
Медленным охотничьим строем.
Молодые парни сказали старикам:
«Вы четверо сидите тут»,
«и если мы увидим оленя, мы погоним
его в вашу сторону».
И если Том был наблюдателем, он бы
не сдвинулся с места.
И это факт.
Он был наблюдателем, вот кем он был.
- Вы видели оленей?
- Нет, ни одного.
- Нет.
- Вы слышали что-нибудь?
Я слышал странный звук в лесу, но я
не знаю, что это было.
Просто звук, отличающийся от того,
что я обычно слышу, понимаете?
Как что?
Это сложно объяснить...
Но он был другим.
Чем-то другим, нежели я слышал
раньше в лесу.
Понимаете, я просто не знаю, как
объяснить что это за звук.
Как долго он длился?
Три или Четыре секунды?
Нет, он просто...
Знаете, неважно, сколько он длился.
Как далеко он был?
Я бы сказал на расстоянии 150 ярдов,
где-то около того.
Звук был в сторону Тома,
или в направлении от него?
Это было по отношению к холму.
К вершине холма. Да.
Вы рассказывали об этом
полицейским?
Да, я говорил им об этом.
Но, знаете, они это
упустили.
Рапорт гласит, что у вашего отца
была рация.
- Ага.
- У кого еще была рация?
У всех были рации.
- Все настроенные на один канал?
- Ага.
- Кто-нибудь что-то слышал?
- Нет.
Ваш отец знал, как пользоваться ей?
Угу.
Том? Том, ты где?
Только это и слышалось.
Вероятно он был вне зоны доступа.
Мы звали и звали.
Знаете, он бы ответил, если бы смог.
Ты меня слышишь?
Ответь.
Затем мы начали его искать.
Кто-нибудь производил выстрелы?
Ага, мы стреляли.
Кто-то спустился и вызвал егерей.
И после этого, мы просто продолжили
его поиски.
Том!
Они остались в грузовике,
просигналив всю ночь.
Я слышал выстрелы,
разные звуки.
Той ночью мне позвонил Робби
и сказал:
«Папа пропал в лесу,
но ты не беспокойся,
мы его найдём.»
А я сказала: «Я выхожу к вам».
Робби ответил: «Нет, не выходи.
Я уверен что мы найдём его сами
и я позвоню тебе».
Наше общество очень
дружное,
все росли рядом
друг с другом,
и все знали друг друга.
У нас горная местность,
у нас есть озёра,
в нашей округе много возможностей
наслаждаться жизнью.
Тут весьма мало ежедневной
суматохи.
Однажды утром я приехал на работу
и заметил полицейский вертолёт,
приземлившийся на бейсбольном поле,
прямо перед городской ратушей.
Потом я увидел несколько егерей
бегающих по нашей парковке.
Их машины и разные устройства и...
Я спросил их, что происходит?
Они ответили, что пропал охотник.
Когда мы были там, наверху, нам
показалось, что там отсутствовали
признаки дикой природы.
Ну знаете, мы не видели белок,
бурундуков, оленей...
или их признаков.
Насколько необычно всё это для
вашей горной местности?
Я думал, что это было очень странно.
Как я уже говорил, мы не видели
никаких признаков живности.
Сколько людей было задействовано
от графства Уоррен?
Мы задействовали спасательную команду,
которая состояла из 13 человек.
Что вы сделали, когда услышали об
этом инциденте?
Поднялся туда
и присоединился к поискам.
Я подумал что…
Мы поднимемся и найдем его,
и это всё закончится, понимаете?
Воздушные силы национальной гвардии
осмотрели там всё тепловизором.
У полиции штата был задействован
вертолёт.
Мы прошли весь лес цепью,
неважно, на сколько он был густой.
Мы шли так, чтобы в зоне видимости
каждого был его товарищ.
Мы прошли такие типы местности, что
вы можете не поверить,
болота глубиной по грудь,
и мы прочесали каждый его сантиметр.
Некоторые полагали, что он вышел
на дорогу и его сбила машина.
Поэтому, проверялись обочины дорог.
Но на них ничего не было.
Первую пару дней я думал,
что мы, по-любому, его найдём.
По истечению третьего или четвёртого
дня я сказал: «Чёрт, дело дрянь».
Каждую милю наш строй смыкался
всё больше и больше.
Проходя через леса мы спотыкались
друг об друга,
но всё равно не могли его найти.
У нас были сделаны
«контрольные линии».
Линии, которые были протянуты
через лес,
и мы знали, где было начало
а где конец.
У парня в конце строя всегда был
маток верёвки,
которой он обматывал дерево и шёл
с ней дальше.
Как только мы проходили квадрат,
он привязывал верёвку к дереву.
Затем все переходили на другую
сторону, меняя квадрат,
и шли в обратном направлении.
Таким образом мы знали, что между
натянутыми верёвочными линиями,
и между контрольными линиями,
квадрат был прочёсан.
И несколько дней спустя мы
вернулись к тем же границам
и пошли в другом направлении.
В смысле мы там всё проверили
до дюйма.
Вся местность была похожа на
паутину,
потому, что поиски не велись в одном
определённом направлении,
Его искали и там, и там.
Поэтому верёвка была везде.
Каждый день там было
задействовано 300 человек.
Люди спрашивали «Кто этот охотник? »,
был ли он братом губернатора, или
кем-то вроде того.
Это было неописуемо.
Как вы думаете, сколько ведомств
откликнулось на поиски?
Всего в этом районе работало
около десятка волонтёрских
пожарных бригад.
В целом около 50-60 участников
из разных организаций.
- Это очень много.
- Да.
Исправительные учреждения Нью-Йорка
обыскивали тут всё с собаками.
Было множество волонтёрских
поисковых и спасательных отрядов,
которые приезжали со своими
ищейками.
Но ненадолго.
На второй день наших
поисков
шёл сильный дождь.
Очевидно, что не животное его убило,
ведь остался бы большой след.
Был бы огромный… Были бы
разорванные вещи,
всё разбросано. Его было бы
легко найти.
Даже обёртки от конфеты
не осталось.
Не то чтобы мой муж
выбрасывал обёртки,
он так не делал.
Она лежала бы в кармане.
Но вообще ничего.
Ни рации, ни ружья.
Ничего не нашли.
Можно предположить,
что останется след того,
кто там был,
особенно оружие,
потому что оружие никуда
не исчезнет.
Его не сдует ветром.
На четвёртый день поиска
прибыли два агента ФБР.
Согласно протоколу, ФБР не
расследует дела пропавших людей.
Вы поняли, зачем они
приехали?
Я помню, что они были здесь.
Думал, они предоставляли
техническую помощь,
но сам я с ними не работал.
Лично Вы когда-либо проводили
поиски вместе с ними?
Нет.
Вы разговаривали с ФБР,
в Хориконе.
Что они сказали?
Сказали, что…
В целом, сказали, что
теперь он считается пропавшим
без вести.
И они чувствовали,
что что-то не так,
но пока они не найдут
тело, они не могут ничего
утверждать.
Вот и всё. Вот
что они сказали.
Пропавший ветеран. Томас Мессик.
Посреди Адирондакских гор,
где исчез пожилой мужчина,
вдруг появляются два агента.
Они прибыли к Лили Понд
и начали следить за этим
происшествием.
Каждый раз, когда агент
ФБР прибывает на место
и заявляет, что теперь они
следят за событием,
они составляют отчёты,
делают заметки
и отправляют их специалистам
по анализу поведения в Вирджинии.
И их работа заключается
в поиске
похожих случаев.
Мы нашли отчёты ФБР, начиная с 60-х, сообщающие, что
организация следила за делами, похожими на дело Томаса Мессика .
Мне кажется, до них дошло.
Я думаю, что они понимают.
И возможно они пытаются во всём
разобраться, как и мы.
Официальные поиски Томаса Мессика
закончились 26 ноября 2015.
Спустя три года после исчезновения попытки
поиска продолжались, но обернулись неудачей .
Мы бы хотели знать,
что произошло,
но не думаю, что нам
удастся.
Даже если бы они нашли его,
мы бы ничего не узнали.
Произошло что-то странное,
очевидно.
Мы просто не знаем,
что именно.
ФБР не отвечала на бесчисленные звонки касаемо
их участия или находок в деле Тома.
Я провела там 11 дней.
И потом, наконец-то, сказала
старшему сыну,
что больше так не могу,
что хочу домой.
Кажется, мы вернулись
на День Благодарения.
Тогда мы и прекратили поиски.
Остались только я,
несколько рейнджеров,
пару других парней, вот и все,
кто остался до конца.
Он такой хороший пёс.
Сидит у окна на кухне
весь день.
Сидит и ждёт, пока Том
вернётся.
Если проходите мимо моего дома,
обязательно увидите его в окне.
Папа рассказывал вам о звуке,
который он услышал тогда в лесу?
Он говорил, что слышал какой-то
треск,
он показался ему странным.
Обычно он не слышит
такое в лесу.
И до сих пор мне
об этом рассказывает.
Он даже сказал, что звук был похож
на большую закрывающуюся ловушку.
Я не знаю.
Вы бы хотели сказать нашей
аудитории что-то ещё о вашем отце,
или об этом случае?
Говорю вам, никогда не знаешь
наверняка.
Говорят, что всегда нужно идти
в полной готовности.
Мы относились к той поездке,
будто мы вышли на задний
двор.
Какой-то пустяк.
Такого никогда не ожидаешь.
Не менее интересным
было также
дело Фреда Драмма.
Фред Драмм. Исчез : 24 ноября 2015.
Возраст: 68.
На десятый день поисков
Тома Мессика
Отдел охраны природы штата
Нью-Йорк
отозвали с этого дела
и отправили в Шуйлервилль,
Нью-Йорк, 40 миль южнее.
Фред жил с женой
на пригородной ферме.
Он был инспектором в своём
городе, ушёл на пенсию.
Он был охотником.
На День Благодарения
миссис Драмм пошла
на празднование,
после обеда вернулась и обнаружила,
что её мужа не было дома.
Осталась его машина, все
вещи,
но он сам просто испарился.
Прибыли вертолёты,
кинологи,
огромный поисковый отряд.
Но итог был таким же, как
и в деле Тома.
Странное совпадение, что двое
пожилых мужчин, оба охотники,
пропадают в пригородной
местности,
остаются не найденными,
и обоих объявляют пропавшими
без вести.
На второй годовщине исчезновения Тома Мессика, его семья
собралась на месте, где его видели в последний раз.
Они повесили этот крест и цветы,
которые остаются там и по сей день.
Все дела Пропавших 411
объединяют
конкретные совпадения этих дел.
И все они выведены после
тысяч прочитанных дел,
множества их упоминаний,
и осознания , что все они -
часть основной истории
каждого из этих случаев.
Если жертва не одна,
и решает отделиться
от спутников,
в этот момент что-то происходит,
и жертва исчезает.
Мы называем это точкой
последнего контакта.
Чаще всего жертва
исчезает
в позднее время дня.
Гранитные скалы
и каменистая местность.
Жертвы часто исчезают в гранитной
каменистой местности.
Жертв находят, или они исчезают
рядом с водоёмами…
Это очень часто
встречающаяся черта,
которая встречается во всём
мире
и не закреплена за определённым
регионом.
Незадолго до времени
исчезновения или начала
поисков случаются различные
погодные явления.
Это может быть как пылевая
буря,
так и свирепая метель.
Инвалидность или заболевание.
Очень часто у жертв
обнаруживают
явную, либо очень
незаметную травму
или заболевание.
Собаки не могут поймать след,
либо очень быстро его теряют.
Эта черта встречается
невероятно часто,
её регистрируют в 95
процентах случаев.
Это можно считать недоработкой
поисковых отрядов.
По какой-то неизвестной причине
жертв находят в области,
которую обыскали уже порядка
десятка раз.
Одежд и обувь - сняты.
Часто на жертвах отсутствует
одежда или обувь,
когда их находят.
Неизвестная причина смерти.
Если жертву нашли,
и когда их обследуют,
судмедэксперты не могут
определить причину смерти.
И, наконец, кластеры.
Прослеживается образование
кластеров в местах
исчезновения жертв дел
Пропавших 411.
В каждом кластере может
быть найдено от трёх
до 70 или 80 людей.
Глава вторая.
Кластер Санта Фе.
Я всегда хотел приехать сюда
по множеству причин.
Прежде всего, здесь
невероятно красиво.
Но, кроме этого,
в этом районе на протяжении
десятилетий люди исчезали
при неизвестных обстоятельствах.
Нью Мексико.
15 пропавших.
Национальный лесной
заповедник Санта Фе.
Национальный лесной заповедник Санта Фе разделён
на 5 районов, общей площадью 1.6 миллионов акров.
Из 59 мною
задокументированных,
этот кластер - один из тех,
которые
интригуют меня больше всего.
И в этом кластере Санта Фе
мы сосредоточимся на трёх
очень необычных,
мистических исчезновениях.
Первое - исчезновение 75-летней
Одри Каплан в июле 2014.
Одри Каплан. Исчезновение:
Она была с мужем,
у них был дом в Санта Фе.
Они решили подняться в горы
и поискать грибы.
Там было популярное место
для собирания грибов.
Они поднялись
по тропинке в дикую
местность,
и в какой-то момент
разминулись.
Одри была в отличной форме,
несмотря на возраст, но
её не могли найти, поэтому
начали поиски.
Одри исчезла 30 июля,
в один из самых жарких
месяцев в округе Санта Фе.
После исчезновения
прошли грозовые дожди.
В ту ночь на месте
работали поисковики,
и на протяжении нескольких
последующих дней
они прочёсывали ту гору.
В конце-концов, днями позже,
намного дальше изначальной
территории поиска,
один из поисковиков наткнулся
на очень странное зрелище.
Он увидел небольшое место кемпинга,
которое было почти разрушено.
Он подошёл и увидел женщину
в позе зародыша,
на пять-шесть дюймов в воде,
голая, скончавшаяся.
Ни обуви, ни одежды,
ничего.
Она лежала лицом в ручей.
Тело лежало на боку
в позе зародыша.
Очень странное
зрелище.
Точка последнего контакта.
Место, где нашли тело.
Тело Одри Каплан нашли
Но судмедэксперт сделал
заключение,
которое было ещё более
необычным.
Несмотря на отсутствие доказательств
гипотермии после вскрытия,
обстоятельства смерти миссис Каплан
и отсутствие смертельных болезней
подтверждают тот факт,
что причиной смерти стала
подверженность низким
температурам ночью.
Он заявил, что не было
никаких доказательств,
что она умерла
от переохлаждения.
Причиной смерти он назвал
переохлаждение.
Я читал этот отчёт
уже 20 раз.
В нём нет смысла.
На теле не было
повреждений,
не было следов
гипотермии.
Учитывая, что нет никаких прямых доказательств того, что лицо
пострадавшей было в воде, маловероятно, что утопление имело место быть.
Он также указал в отчёте,
что её лицо не было в воде.
Но на фото с места
преступления видно,
что Одри явно была полностью
в ручье.
Множество странных,
непонятных деталей
касаемо исчезновения
Одри Каплан.
Вторая история в этой
же местности
рассказывает о 61-летнем
Меле Наделе,
который исчез в глуши.
Поднялся на гору Элк
в национальном лесу Санта Фе.
Охотился на лосей.
Мелвин Надель. Исчезновение:
6 сентября 2009.
Дорога от дома Мела в Санта Фе до горы
Элк занимает около двух часов.
Гора Элк.
Мел прибыл на гору Элк в 16:00.
Он присоединился к двум друзьям по работе,
которые уже разбили лагерь.
Какая дикая жизнь встречается
тут в горах?
Довольно разнообразная.
Лоси, олени, медведи, львы.
А размеры лосей
и оленей?
Очень хорошие,
трофейные.
В Мексико много хороших
животных.
Мы просто так не раздаём лицензии,
у нас особая система.
Охота здесь высоко
ценится.
Нью-Мексико популярен среди
охотников на лосей.
Здесь не так много дичи,
по сравнению с западными штатами,
но качество здесь
превосходное.
У Мела была небольшая
травма колена.
Он наступил в сусличью нору,
когда стрелял по мишеням,
несколькими днями ранее.
Когда Мел встретился с друзьями
на горе Элк,
они составили план вечерней
охоты,
и Мел оставался поблизости,
пока остальные шли довольно далеко.
Мел указал на небольшую рощу,
около 100-150 ярдов
ниже,
а двое пошли в противоположном
направлении,
в сторону вершины.
Собакам удастся найти самодельное укрытие,
которое Мел построил между деревьев.
Он собирался вернуться той
ночью?
Нет. Он сказал, что вернётся
на следующее утро.
Значит, он собирался остаться
там?
Да.
- Провести ночь.
- Да.
Он уже так делал
раньше?
Да.
Мел когда-либо бегал,
или ходил на большие расстояния?
Нет.
Значит, если бы Мел видел лося,
он бы не шёл за ним три мили?
Нет.
Он бы так не сделал?
Он не любит ходить.
Зная это,
сильно сужается
область…
- Да.
- В которой он мог бы быть.
Да.
Он не стал бы преследовать его.
Парни поднимались в гору,
искали животных.
А потом, когда они
спустились,
внизу стоял джип,
но Мела не было.
Он уже должен был вернуться.
Он должен был быть там.
Как только стемнело -
друзья Мела вернулись.
Мелвин!
В конце концов, приехал другой охотник
со спутниковым телефоном.
Они вызвали спасателей.
Приехали наземные группы с собаками.
Собаки привели к месту,
где все ожидали увидеть Мела.
А теперь представьте.
Если бы Мел вдруг заблудился,
например, подстрелил оленя
и пошёл бы искать его,
его следы и запах
вели бы дальше от этой точки,
но этого не было.
У Мела был лук.
И оружие.
Где всё это?
Он взял с собой пистолет на охоту.
Да, у него был пистолет.
Его так и не нашли.
- И лук не нашли?
- Нет.
- Что-нибудь вообще нашли?
- Ничего?
- Ничего.
Вот это и странно.
Зачем нести всё это с собой,
если ты потерялся?
Это тяжело и неудобно.
Ничего.
Ботинки… Стрела могла выпасть,
лук тяжёлый - он бы выбросил его.
Ничего.
Спасателям это показалось странным?
Это всем показалось странным.
Ничего не было.
Ни лоскута одежды. Ничего.
Если бы на него напал медведь,
валялись бы куски одежды.
Полиция штата Нью-Мексико сформировала множество поисковых групп,
задействовала два вертолёта, прибегла к помощи кинологов.
Официально поиски длились шесть дней. За последующие
несколько лет дело не сдвинулось с мёртвой точки.
Боб, сколько лет вы
работаете проводником?
- 25 лет.
- 25.
И сколько лет вы работали
в горах рядом с Санта-Фе?
Мне 53, так что почти всю жизнь.
Вы же знаете эту историю.
Да.
Как думаете, что могло
с ним случиться?
Здесь, в Розуэлле, Нью-Мексико,
людей часто похищают инопланетяне.
Так.
Его могли увезти.
Подобрать и увезти, думаю так.
Если он любил ходить,
он мог уйти так далеко,
что никто бы не подумал
искать его там.
Но насколько мы поняли,
он этого не делал.
Понятно.
Видимо, далеко он не уходил.
Загадочная история.
Это как искать самолёт в океане.
Какой бы странной
ни была история Мела Надела,
относительно недавно
произошла ещё одна.
17 ноября 2017 года
пропал ещё один охотник.
Стенли Вигил.
Пропал: 7 ноября 2017. Возраст: 54
Стенли оказался примерно в 16 км
от места исчезновения Мела Надела.
В местности
под названием «Бариллас Пик».
Он был в машине
со своим отцом и другом.
Ехали по грунтовке,
высматривали оленей.
Олень пересёк им дорогу,
Стенли взял ружьё, выскочил из машины
и побежал за ним.
Пока он преследовал оленя,
местность, в которой он находился,
накрыло дождём и туманом.
Видимо, он заблудился.
Я искал Стенли неделю.
Собаки не могли взять след.
Вертолёты его не обнаружили.
Профессиональные следопыты
не нашли никаких следов.
Через пять месяцев
офицер полиции штата Нью-Мексико
рыбачил с сыном на реке Пекос.
Стенли Вигил. Пропал: 7 ноября 2017.
Они обнаружили труп.
Найден: 7 апреля, 2018.
Его не смогли идентифицировать сразу.
Судмедэксперт выявил
повреждения костей черепа
и перелом двух рёбер.
Было предположение, что он утонул.
Место последнего контакта - 14,5 км - тело
Река Пекос.
Тело Стенли нашли в 14,5 км
от места последнего контакта.
Очередное странное исчезновение.
В этой местности
такое случалось не раз.
И случится ещё.
Это лишь вопрос времени.
Эдна сказала,
что в машине Мела нашли
его GPS-навигатор.
Это важное устройство,
которое помогает вернуться
к начальной точке.
Он прокладывает маршрут.
Я думаю, это нормально,
что Мел не стал брать навигатор.
Он собирался пройти
метров 120 по маршруту.
Покупка GPS-навигатор
всё равно, что страховка.
И это пример того,
почему страховка
всегда должна быть при вас,
отправляетесь ли вы в дикую местность,
на охоту или на прогулку.
Безопасность.
Нам платят за пять дней охоты.
Мы должны взять правильное снаряжение,
чтобы без труда
пробыть на природе пять дней.
Максимально увеличить наши шансы.
Вот основной список того,
что должен иметь при себе охотник:
охотничья лицензия,
бутылка питьевой воды,
бутылка простой воды,
мусорный мешок -
самая полезная вещь в дикой природе.
В него можно положить дождевик,
другие вещи, сидеть на нём.
Охотники думают, что раз есть ружьё,
значит всё хорошо, они в безопасности.
Они самые крутые на местности.
Но появляется много сообщений
о пропавших людях,
более опытных, чем ты,
чаще бывавших в лесу.
Они не должны пропадать.
И ты сразу думаешь,
что нужно подготовиться получше.
Настрой меняется.
Нужно по максимуму использовать
доступные технологии.
Спутниковый телефон,
GPS-навигатор.
Если ты не хочешь
полностью полагаться на телефон,
если сядет батарейка,
или что-то в этом роде -
у меня есть свисток, нож.
В нож встроена зажигалка.
Всё рассчитано на то,
чтобы я могла позаботиться о себе.
Сегодня камуфляжные рисунки
настолько хороши,
что вас довольно тяжёло заметить.
Поэтому нужно взять что-то яркое.
Это спасательное одеяло.
Я выбрал его,
потому что оно ярко-оранжевое,
его легко заметить.
Сообщите, куда вы направляетесь.
Сообщите тому, кому доверяете,
сколько времени вас не будет.
И если вы не вышли на связь
в назначенное время,
например Лорен,
вы знаете, что она точно
позвонит спасателям,
и вас начнут искать.
Это очень важно.
Это правда. Кроме того,
ты говорил об этом много раз.
Особенно в книгах.
Проверьте прогноз погоды.
Если вы всё-таки потерялись,
оставайтесь на одном месте.
Будьте рядом с начальной точкой.
Особенно, если вы сообщили
своё местоположение.
Конечно, не стоит перегружать себя,
но я всегда беру
дополнительные патроны.
Существует правило трёх выстрелов…
Я даже не уверена, что о нём
рассказывают во время инструктажа.
Я узнала о правиле от него.
Выстрелами вы сообщаете
о своём местоположении.
Кроме того, если вы потерялись
и у вас были дополнительные патроны,
но вы их истратили,
в лагере могут выстрелить три раза,
и вам будет легче
сориентироваться на местности,
вы поймёте, куда нужно идти.
Лучшее, что вы можете сделать
если потерялись,
выйти на открытое пространство.
Я всегда советую взять куртку
или что-то яркое
и махать этим над головой.
Как лопасти вертолёта
или лассо.
Так будет намного проще
заметить вас с воздуха.
Мы либо находим людей живыми,
либо мёртвыми.
Редко когда мы не находим их совсем.
Глава 3.
Крейзис. Аарон Хеджес.
Пропал 5 сентября 2014. 38 лет
Монтана.
Крейзи Маунтинс -
геологическая формация
на 300 миллионов лет
младше Скалистых гор.
Она не является частью Скалистых гор.
Это обособленный горный участок.
Если вы в Крейзис,
неважно, где именно в горах,
просто идите вдоль реки,
и куда-нибудь да выйдите.
Где бы вы ни находились.
Это обособленный горный участок.
Река Йеллоустоун.
Есть несколько версий,
почему горы называются Крейзи.
Я верю, что это проклятье
индейцев Кроу.
Раньше здесь была резервация Кроу,
и когда их выгнали с этой земли,
Кроу, предположительно,
прокляли Крейзи Маунтинс -
ветра должны были сводить белых с ума.
Меня зовут Алан Роннеберг.
Я заместитель шерифа округа Суит-Грасс.
Я также координирую
поисково-спасательные операции.
Занимаюсь этим вот уже 24 года.
Я здесь вырос.
Я провёл здесь… Мне 52.
Я провёл здесь всю жизнь.
Мои родители, бабушки и дедушки,
прабабушки и прадедушки
жили здесь с 1880 годов.
Здесь всегда занимались сельским хозяйство
и горной промышленностью.
Земли раздавали тем,
кто здесь работал,
жил, и чьи дети оставались здесь.
Прекрасное место, чтобы растить детей.
Я Ребекка Чейн.
Я Чарли Чейн.
И мы живём в округе Суит-Грасс,
Монтана, рядом с Крейзис.
Каких дикий животных
можно увидеть в этой местности?
Оленей, белохвостых и чернохвостых,
вапити, чёрных медведей.
Волки есть, но не много.
Гризли нет?
Насколько нам известно, нет.
Некоторые говорят, что видели гризли.
Пока они не живут здесь постоянно.
Хотя, думаю, скоро придут.
3 сентября 2014 года Аарон Джозеф Хеджес
и двое его друзей отправились охотиться на оленей.
3 сентября 2014 года.
Четверг, 11 утра.
Крейзис сами по себе
уникальны.
Самые молодые горы в стране.
Очень неоднородные.
Но ты не замечаешь этого,
пока не попадёшь в горы.
Трое мужчин снарядили
две лошади и мула.
Здесь они погрузили снаряжение и отправились
в недельный поход до озера Кемпфайр.
Аарон отправился в путь.
Предположительно, в начале пути
до озера Кемпфайр
животные взбунтовались.
Мул испугался, стал брыкаться
и разбрасывать снаряжение.
Почти всё полевое снаряжение Аарона
вёз мул.
Он потерял спальный мешок.
Что случилось,
когда они добрались до озера?
Они начали охотиться.
Здесь был их базовый лагерь,
отсюда они и начали охоту.
Они планировали охотиться неделю.
Вы бы назвали Аарона
разумным человеком?
Да, вполне.
Он был не дурак.
Он приходил сюда каждую неделю,
охотился здесь,
у него есть заначки здесь.
Эту местность он знал
как свои пять пальцев.
Два дня они провели
около озера Кемпфайр.
У одного из них была закладка здесь,
ниже озера Санлайт.
Аарон собирался отправится туда,
к озеру Санлайт,
и взять всё необходимое.
Он должен был пройти по маршруту,
взять закладку
и вернуться к друзьям.
Вернуться к озеру Кемпфайр.
5 сентября 2014. Суббота 10 утра.
Аарон оправился к озеру Санлайт.
Позже в тот день
Нейт вызвал Аарона по рации.
У него была рация?
Да, была.
Навигатор с рацией.
На экране таких навигаторов
показываются координаты говорящего.
Как и их местоположение.
Понимаете, туда и обратно.
И когда они воспользовались рацией,
его координаты GPS
оказались на самом краю экрана
вот в этом районе здесь,
на главной тропе Суитграсс.
Хорошо,
это непонятно.
Когда он добирается до
развилки вот здесь...
- До этой развилки?
- Да.
Насколько очевидно, что
у этой тропы есть развилка к озеру?
Весьма.
То есть, это действительно очевидно.
Это весьма очевидно.
То есть, на этом этапе,
когда он идёт по тропе вот здесь,
он рядом с рекой, так?
Верно.
А река, как известно,
течёт в одном направлении.
Верно.
То есть, для него
заблудиться прямо здесь
и не понимать, в каком направлении
он идёт по тропе,
совершенно нелогично.
Нет.
В какой момент они поняли,
что он пропал?
Прямо на следующий день.
Хорошо.
И они ждали его в течение
одного дня,
а затем искали его
один день.
И вот тогда начинается буря.
И буря идёт отсюда.
Понятно.
Как много выпало снега?
Между семью и девятью с половиной
сантиметров в течение 12 часов.
Температура воздуха была в пределах
от чётырёх с половиной до десяти градусов,
а затем резко упала ниже
минус семи градусов.
И метель вроде как
вынудила их уехать.
Нам позвонил один
из тех,
кто охотился с ним,
и сказал, что в условленный
срок он не вернулся.
Понимаете, они не видели его
пару дней.
Когда они сообщили мне, что
это озеро Кэмпфир, я сказал:
«Что ж, вам нужна
помощь округа Парк».
Люди из округа Парк прибывают на место
и начинают поиски.
Они начинают поиски
в своём округе,
а мы продвигаемся наподобие
военного блокирующего манёвра.
Понимаете, толщина тающего снежного
покрова всё ещё составляет шесть сантиметров.
Температура меняется к лучшему.
Становится теплее.
Мы ничего не находим.
Есть ключевой момент.
В общем, пока вы продвигались
по тропе,
вы не видели никаких
следов в противоположном направлении?
- Никак нет.
- Хорошо.
Мы приехали сюда
из округа Суитграсс.
Алан. Рад познакомиться.
Думаю, это был второй
день моей работы там.
Я приземлился вместе
с замом,
после того как высадил
две отдельные группы кинологов.
Так как рельеф местности отличается
крутыми склонами и глубокими долинами,
и это весьма дикая местность.
Мы начали с воздуха,
а они должны были пройти
с собаками внизу.
И, думаю, это была девушка
с немецкой овчаркой,
которая нашла пару ботинок.
Ботинки Аарона были обнаружены в среду 9 сентября 2014 года
на второй полноценный день поисков.
Роджер.
Это должна быть та дорога,
на которую Аарон с двумя приятелями
свернули, чтобы взять прицеп
для перевозки лошадей.
Я знаю, что у них были две
лошади и мул.
Итак, друзья, авария с лошадьми
произошла вон там прямо впереди нас.
В общем, прицеп перевернулся
вот здесь справа.
Справа.
И на какое-то время остаётся
на этой террасе.
Мы замечаем его всякий раз,
когда пролетаем над лугом.
Сейчас, ребята, мы повернём направо.
И проследуем до конца тропы.
Перед собой вы можете видеть,
где проходит тропа.
Ломаная линия.
Перед вами откроется
озеро Кэмпфир,
как только вы заглянете
за эти скалы.
Их базовый лагерь. Они разбили
лагерь возле озера Кемпфайр.
В общем, когда забираешься сюда,
ты садишься и наблюдаешь,
и этим-то они и занимались.
Наблюдением.
Мы постоянно видели
здесь оленей вапити.
В общем, дичи здесь полно.
Дальше мы спускаемся вниз.
Можете видеть, что это
непростая местность
даже на тропе,
когда ты вроде как продвигаешься.
- Действительно.
- Это физическая нагрузка.
Подъёмы и спуски по этим тропам
- та ещё тренировка.
- Вы легко можете видеть эту тропу.
- Да.
И такая тропа
На всём пути от озера Кемпфайр
до реки Суитграсс.
Вот тропа расходится в стороны.
Проходит через камни здесь.
Здесь был свежий снег.
Было бы легко
пропустить этот поворот.
Однако он ушёл до того,
как пошёл снег.
- Правда?
- Да.
- Понятно.
- Думаю, снега на земле не было.
Когда он ушёл,
вообще-то было
достаточно тепло.
Не ниже десяти градусов.
Они были как раз
на границе округа.
Мы попадаем в округ Суитграсс
и покидаем округ Парк.
Здесь много валунов.
Да, действительно.
И они все подвижные.
Они не лежат на одном месте.
Они все подвижные.
Делаешь один шаг вперёд,
и скользишь каждой ногой
на два шага назад.
В общем, в нашей области поиска
это то обстоятельство, которое
значительно сузило её границы.
Она была такой маленькой,
потому что очень далеко
от тропы не уйти.
Понимаете, если пойдешь
прямо через эту местность,
и если у тебя нет пары ботинок
с твердой подошвой,
ты увязнешь.
Даже в лесу
повсюду рыхлая порода.
Сразу рядом с ботинками груда осыпи.
Если бы он шёл босиком,
он тут же ободрал бы себе ноги.
Не осыпям, нет.
Так, нам надо развернуться,
чтобы лучше его рассмотреть.
Да, есть терраса с другими осыпями,
где были обнаружены ботинки.
А эта терраса хороша и удобна.
Она вроде как защищена.
Если идти здесь в...
И ты ограничен в выборе направления.
Прямо там.
- Да, он был прямо там.
- Это те деревья.
Те деревья, да.
Прямо здесь.
Рядом с рекой
есть спуски
к реке, по которым
можно спуститься.
Особенно под осыпями здесь.
Можно спуститься к...
К реке.
В общем, когда мы искали,
мы всё здесь прочесали.
И нашли ботинки,
мы тут всё проверили
по полной программе.
У меня была группа людей,
и они... три поисковые операции
вот что мы сделали.
В общем, мы нашли следы его
присутствия здесь.
У обвалов мы находим...
В общем, пара ботинок,
В смысле поставленных
нарочно один рядом с другим.
Рядом с ними
лежит такой гидратор,
ну вроде водяного пузыря
в горбе верблюда.
Совсем рядом с тропой
- cледы костра.
В этом кострище мы обнаружили
полусгоревшую пачку из-под сигарет
марки, которую, как мы знаем,
предпочитал Аарон.
Также в непосредственной близости,
растопка для костра.
Частично сгоревшая.
Помимо этого
в кострище были
два поясных ремня
от рюкзака.
Ремни, которые проходят
за спиной
- и лежат на бёдрах.
- Верно.
Речь идёт о них?
Речь идёт о них.
Верно.
Зачем кому-то их
снимать?
Если их отрезать,
внутри они немного утеплены
за счёт набивки.
И можно просунуть туда руку,
чтобы слегка её защитить.
Точно.
Это первое, что
пришло нам в голову.
Это единственное,
что казалось логичным.
Зачем человеку снимать
поясной ремень.
Должно быть, поисковикам
это показалось немного странным.
Разумеется.
Кроме того...
Добавлю сюда ещё
одну странную деталь.
Поисковики были
на этом самом месте
одним или двумя днями ранее
и вообще ничего там не видели.
Вообще не видели эти предметы.
Они им вообще не попадались.
На том же месте?
Те же люди на том же месте.
И они сказали, что вообще
не видели те ботинки.
Вообще ничего из этого не видели.
Как это возможно?
Не знаю.
Это опытные ребята.
Они знают своё дело.
Национальная ассоциация по поиску
и спасению присвоила им вторую категорию.
Они знают, что делают.
Когда они видят
отрезанный поясной ремень,
а затем разложенные вещи.
Это становится похоже
на переохлаждение.
Если вы изучите свидетельства
случаев переохлаждения
в дикой
или отдалённой местности,
то это как раз то поведение,
которое мы имеем здесь.
В общем, я сужаю область поиска
по обоим берегам реки,
вверх по склону насколько
это возможно.
Так как мы решили,
что, если ему было настолько тяжело,
что он оставлял вещи,
очень далеко ему было не уйти.
В общем, человеку с такой степенью
переохлаждения далеко не уйти.
Трудно представить. Нет.
В общем, область к востоку от осыпей.
Вы, ребята, обследовали её
весьма подробно.
Да. Да.
Мы там всё перевернули.
И вы - бывший кинолог.
Верно.
В общем, нашли ли собаки
что-нибудь?
- Нет.
- Ничего?
Ничего.
Поиски Аарона Хеджа были формально
прекращены 22 сентября 2014 года.
В них приняли участие в общей сложности 60
поисковиков, 20 команд кинологов и 2 вертолёта.
Им так и не
удалось установить место нахождения Аарона.
22 июня 2015 года.
Спустя 9 месяцев после исчезновения Аарона.
Ну, каждый год весной
мы ремонтируем ограждения,
понимаете, чтобы мы могли пасти
скот так, как нам хочется.
В общем, это то, что
мы делаем ежегодно весной.
И мой тесть тоже там был.
Так уж получилось, что он был со мной.
И вот отсюда видно
гребень вон там,
где участок ограждений
проходит между нами и соседями,
и вот это обычное дело каждый год,
и я занимался ограждениями,
а он там типа бродил, и...
Он взглянул вниз
и увидел оранжевый жилет.
В общем, он спустился,
просто чтобы его подобрать.
И вот тогда-то он нашёл
ещё и рюкзак со всем прочим.
Ну, про себя он подумал:
«Вот, что за охотник
потерял свои вещи здесь? ».
И он возвращается
оттуда с такой...
Улыбкой до ушей, типа...
«Не заблудился ли здесь охотник? ».
И я такой: «Да, вообще-то заблудился».
«Круто! Его охотничий билет
по-прежнему здесь в рюкзаке. »
«Ну ладно„. “ В общем, я смотрю на билет,
а это билет Аарона Хеджеса.
Вам было знакомо это имя?
Да.
Знакомо.
В смысле тут вертолёты летали
по всей долине,
и были масштабные поиски,
о которых писали в местных газетах.
А внутри была
какая-нибудь еда?
Там были три энергетических батончика.
Там была пища внутри?
Да.
Поправьте меня,
если я ошибаюсь,
но рюкзак, как я понимаю,
вообще-то был прислонён к дереву.
Верно.
То есть кто-то не просто
снял его и бросил.
Нет.
Его туда положили нарочно.
Его туда положили с определённой целью,
и он был защищён.
Хорошо, и что было
в рюкзаке?
Как я понимаю, вы нашли пистолет.
Верно.
Это был Ругер Редхок 44 калибра,
насколько я знаю.
- Нашли лук?
- Да.
По свидетельствам
лежал рядом с рюкзаком.
Во время наших поисков, я думаю,
был еще один интересный момент...
Когда мы прочёсывали местность,
здесь, в начале этого гребня,
там, где он начинает уменьшаться,
была чашка. Чашка от термоса.
И рядом с этой чашкой
был открытый энергетик.
Кто-то, знаешь,
присел и выпил чашку чая.
Это странное зрелище.
Угу.
Именно.
Что вы подумали, когда увидели это?
«Что, чёрт возьми, этот парень делал?»
И с этого места вы можете увидеть
здания Райна.
Оттуда, где стояла чашка?
Да, именно. Они прямо перёд тобой.
Они прямо там внизу.
И можно увидеть дорогу?
Да.
Всё это имеет какой-либо смысл?
Нет, не думаю, потому что…
Я не знаю, имеет ли это смысл
для меня,
но это забавно.
Значит вы не нашли
тела в процессе поисков?
Нет.
Мы не могли обыскать большую площадь,
и у нас не было много времени
на поиски.
Тогда это не казалось смертельно
опасной ситуацией?
Верно, тогда нет. Это был сбор улик.
Через сколько случилось
следующее открытие?
Через год.
Неподалёку от ранчо Свитграсс,
это туристическое ранчо, у них
принимают туристов.
Пара туристов, гостивших на ранчо,
поехали на прогулку.
И, когда они забирались в гору,
на небольшом выступе
один из туристов присмотрелся и сказал:
«Эй, там лежит череп».
И, подумать только, там действительно
был человеческий череп под деревом.
Как на картинке, блестит как монета,
под высохшим деревом.
Вы вернулись туда?
Конечно.
И что вы нашли?
Мы нашли череп и останки,
и мы нашли их…
прямо здесь.
Мы нашли кости таза и одну
бедренную кость
на тропинке, где ходят коровы.
Они были частично закопаны.
Я нашёл мобильный Аарона.
Куртку, такую же, как сейчас
на вас - тонкую куртку.
Штаны?
Штаны? Нет.
Не думаю, что мы нашли
какие-либо штаны.
- Не помню.
- Носки?
Нет, потому что мы не нашли ступней.
Не нашли ступней?
Верно.
Какие-либо из его костей были сломаны,
например его бедренная кость?
Нет.
Пришёл ли к какому-то выводу
о его смерти судмедэксперт?
Нет.
Останки Аарона были обнаружены в 17,7 км от места, где его последний
раз видели, и в 9,6 км от места, где были найдены его ботинки.
Он мог видеть ручей?
Да, он мог видеть ручей.
Значит у него была вода.
Я так понимаю, у него была зажигалка
в рюкзаке?
Да, думаю так, наверное.
Значит он мог развести огонь.
У него было ружьё, он мог
просигнализировать о помощи.
У него была еда, которую он мог есть.
Вы же медсестра?
Да.
Вы знаете, что такое переохлаждение,
и как оно действует на организм.
Такое расстояние…
Кто-то говорит: «Ну, он переохладился
ещё раньше, около обрыва.
Поэтому он снял свои ботинки».
Да, отлично, ты переохладился.
Как, чёрт возьми, ты преодолеешь
эту дистанцию?
Да, и ещё кое-что.
Если он переохладился, то почему
он не бросил свой лук?
Почему он нёс его?
Это тяжёлая вещь, чтобы носить
её в рюкзаке.
Это всё не складывается у меня
в единую картину.
Нет.
А для вас это имеет смысл?
Нет. Ты изучаешь
поведение твоих пропавших людей,
как внешние факторы воздействуют
на тебя
и…
всё это не имеет смысла.
Есть две вещи, которые волнуют меня
больше всего в деле Хеджеса.
Во-первых, я бы хотел знать,
что заставило Аарона так радикально
поменять направление?
Даже если он пропустил поворот
к тайнику,
он должен был рано или поздно
понять, что он уже далеко
хотя бы по тому факту, что он идёт
вдоль ручья,
который спускается вниз,
всё дальше от того места, где
он должен находиться.
Он был опытным охотником, который
часто охотился здесь.
И это было за два дня до того,
как началась непогода.
Вторая значительная вещь - это то,
что его тело было найдено
в шести милях от обрыва,
где он сбросил свои ботинки - теоретически
из-за сильного переохлаждения.
Каким-то образом, переохладившись,
он несёт свой лук, свой рюкзак,
куртку, мобильный, термос
на протяжение шести миль по снегу,
глубиной в почти метр,
босиком.
Потом он присаживается на камень,
чтобы безопасно осмотреться.
Его останки были найдены в 11 милях
от лагеря, в который он должен
был вернуться.
Это очень далёко.
Это очень странный случай.
Я никогда не принимаю эти
горы как должное.
Каждый раз, когда я возвращаюсь
домой с востока,
я думаю: «Вот они. Вот наши горы».
Это лучшее место на Земле.
Знаете, это самое красивое место
на свете.
Мы предвзяты.
Информация с мобильного телефона
Аарона не подлежала восстановлению.
События, который привели к смерти
Аарона, остаются загадкой.
Есть только 4 фактора, которые исключают
дальнейшее расследование случаев исчезновения.
Это: психиатрические заболевания, добровольное исчезновение,
криминальная деятельность и поедание хищниками (следы атаки животных).
Там, где мы сейчас, в Соноре,
вы можете видеть остатки 1800-ых
практически везде.
Это старый шахтёрский городок.
Изначально город именовался «Сонора Камп», прирост жителей до пяти
тысяч в 1849 случился во время золотой лихорадки в Калифорнии.
Сонора расположена примерно
в нижнем предгории.
И, если вы направляетесь на восток
в лес,
в густой, дикий лес,
где уже нет городов,
то вам становится ясно,
что это место не похоже
на другие места.
Здесь есть странное чувство загадки,
которых тут большое количество.
Глава 4.
Исчезновения на Доннелл Виста и Сиерра Камп.
Меня зовут Джузеппе Рикапито.
Я работаю репортёром
в полиции и в судах
для газеты «Союз демократов»
в Соноре, округ Туолумне, Калифорния.
В таком округе, как этот, происходит
много убийств?
Не обязательно.
Было несколько случаев
в последние пару лет,
но все из них были раскрыты.
Ваш округ простирается вверх
до самых гор, правильно?
Верно, он простирается до
горной цепи Сьерра-Невада,
вплоть до перевала Сонора.
Там расположен потрясающий смотровой
пункт. Расскажите нам о нём.
Если вы едете по этой дороге,
которая пересекает весь округ, трасса 108,
то вы постепенно поднимаетесь в горы.
Вы потрясены тем, насколько там
буйная растительность, не так ли?
Дикая природа, деревья.
И чем дальше и дальше вы оказываетесь,
тем больше в вас крепнет уверенность,
что вы потеряли его, что вы заблудились,
как будто, вы никогда не найдёте его,
потому что это единственный поворот,
единственный знак, который указывает
вам повернуть налево.
Он называется Доннелл Виста.
И он… я много думал об этом.
Он как будто вырезан на склоне горы.
Если вы стоите там на площадке
и смотрите вокруг,
вы видите все эти выдающиеся утёсы,
и я даже не могу сказать,
какими далёкими
кажутся вспышки воды на реке.
Вертикальное расстояние от верха смотровой площадки
до поверхности воды составляет 366 метров.
Когда вы смотрите вниз,
то говорите себе:
«Если ты свалишься вниз,
то ты не выживешь».
В 1950-ых растущая потребность в воде привела к строительству плотины
на реке Станислаус, в следствие чего и образовался резервуар Доннелл.
Смотровая площадка находится под управлением Лесной Службы
Станислауса. На ней располагается парковка на 20 машин.
Мы только что покинули смотровую
площадку.
Всего лишь в четверти мили на востоке
была найдена машина Брека Фелпса,
припаркованная на этом повороте.
В начале маленькой старой грунтовой
дороги,
которая в конце концов превращается
в тропу,
ведущую к реке Станислаус.
2 октября 2016 года Брек Фелпс, рыбак из округа Туолумне,
исчез, оставив свою машину и спустившись вниз к реке.
Его пастор нашёл машину здесь,
потому что знал, что Брек раньше ловил
рыбу в этом месте.
И именно отсюда начались поиски.
Были задействованы вертолёты «Кобра»,
и четыре поисковых команды с собаками.
В какой-то момент испортилась погода,
что на короткое время затруднило
поиски.
Но в итоге, после многих дней поисков,
ничего не было найдено.
Его так и не нашли.
Официальные поиски Брека Фелпса завершились
после 5 дней поисков, 7 октября 2016.
Самая странная вещь в исчезновении
Брека Фелпса -
это то, что можно сравнить
или провести параллели
с предыдущими исчезновениями,
которые произошли в этих же местах.
Патти Сью Толхёрст и Нита Мейо,
как и Брек Фелпс оставили свои машины
на расстоянии четверти мили
от смотровой площадки.
Настоящая странность этого места
заключается в том,
что у нас есть три человека,
которые пропали в течение 11 лет
буквально из одной точки.
Это очень странно.
Легко можно предположить, что эти люди
подскользнулись на камнях
и упали в каньон реки, не правда ли?
Но почему в таком случае мы
не нашли останков?
Когда ты идёшь по асфальтовой дорожке,
ты видишь огромные камни
повсюду вокруг тебя.
И это то, о
чём я писал много раз.
Ты не можешь просто не замечать их.
И здесь они снова показывают себя,
прямо посреди скопления
пропавших людей.
Машины Патриции и Ниты
были найдены на парковке.
Сумочка Патриции и другие личные
вещи были найдены в её машине.
Сумочка Ниты, кошелёк и мобильный телефон были найдены внутри её машины.
Судя по показаниям её семьи, единственная пропавшая вещь - это её камера.
Вы спрашивали полицию о том,
что они чувствовали?
Шериф и его люди не любят домысливать.
Эти люди очень определённые,
для них всё либо чёрное, либо белое,
либо мы нашли его, либо нет,
дело открыто до тех пор, пока оно
не закрыто.
Единственная вещь, которую я хотел
бы упомянуть, это то, что в апреле,
ещё до исчезновения Брека Фелпса,
в апреле 2016 были обнаружены
человеческие останки
в той же местности.
Они не совпали ни с Патти Сью
Толхёрст,
ни с Нитой Мейо.
Они проверяли слепки зубов.
И тут встаёт вопрос - чьи они?
И это произошло до исчезновения
Брека Фелпса.
Эти останки в итоге опознали?
Нет.
То есть мы так и не знаем,
кто это был?
Нет.
Люди больше не обсуждают эту историю.
Цикл новостей такой, что я выпускаю
по две новости за день!
Но, если это случится снова,
то люди вспомнят об этих прошлых
историях
и снова начнут строить догадки,
и вырастет чувство беспокойства.
Если мы сейчас выйдем за пределы
этой местности,
то обнаружим большой кластер
в этой же географической области,
где числятся пропавшими
ещё трое людей.
В свою очередь это так близко
к Йосемитскому национальному парку,
который считается самым большим
кластером исчезновения людей в мире.
Я не знаю, почему, я не знаю, где,
я не знаю, как,
но я не считаю это совпадением.
Внутри этого региона
располагается охотничий лагерь,
основанный ещё в 1950-ых.
На протяжение многих лёт
с охотниками случалось что-то крайне
необычное здесь.
И даже только из-за его близости,
его стоит проверить.
Мы исследуем следующие два случая только потому, что
есть физические доказательства, которые подтверждают произошедшие события - фотографии
И аудио запись. Без этих двух доказательств,
эти дваслучая не были бы упомянуты.
Для того, чтобы люди могли понимать,
где мы -
мы не так далеко от Йосемити.
Мы совсем недалёко.
Я обычно говорю людям, что мы
посередине между Йосемити и Тахо.
Да, мы именно здесь.
Мы на высоте 1.8 км,
вы подниметесь на высоту
примерно 3 км.
прежде, чем вы снова начнёте спускаться,
спускаться и подниматься.
Весь рельеф меняется здесь каждый год,
не знаешь, чего и ожидать.
Не знаешь, что там...
в стороне от тропы,
по которой ты должен идти.
В самом деле ты должен знать,
по какой тропе сюда можно попасть.
И если ты не знаешь,
где это, то никогда не найдёшь.
Просто это одно из таких мест.
Протяжённость маршрута до базы составляет 12 километров 875
метров с перепадом высот 1 километр 219 метров.
В каком году появился
лагерь «Сьерра»?
Лагерь был здесь с 1950-х годов.
Я стал приезжать сюда с 1971 года.
Вы знаете, что привлекло
людей к этому месту?
Это одно из тех мест,
которое,
по словам Уоррена, как ни одно
другое ближе к небесам.
Четырьмя основателями базы были Уоррен
и Льюис Джонсон, Билл Макдауэлл и Рон Морхед.
Оно такое глухое.
Олени водятся в изобилии.
Здесь много медведей.
Первозданная природа,
гранитные скалы.
Чистая вода бьёт прямо из-под земли,
особенно в начале весны.
Здесь много рек, и это
просто замечательное место.
У нас на базе сухой закон.
С этим здесь строго.
Мы не разгружаемся,
пока не придёшь в лагерь.
Никакого алкоголя.
Это был лагерь со
строгой дисциплиной.
Все ребята
были профессионалы,
так что мы здесь
продолжали в том же духе.
Мы не знали, что это было,
но мы долгое время
считали это место своим.
И насколько вы, ребята, оценивали
свою удачу, когда приезжали сюда?
Добыть оленя - это 100 процентов.
Нам так и не удалось добыть оленя.
Это такое место.
Рон не охотится с конца 1970-х,
но по-прежнему каждый год приезжает на базу.
Мы до конца не понимали,
с чем имели дело.
Мы и сейчас не знаем,
с чем имеем дело,
но это нечто очень
необычное.
Странные вещи происходили
и чаще всего
в вечернее время, в сумерках,
вечером, прямо как сейчас.
Впервые я что-то услышал
в 1971 году.
Я вернулся вместе с ребятами,
и мы сидели здесь возле печки.
Тогда здесь была печка.
И как только темнело,
мы укрывались в шалаше.
Иногда мы слышали хрюканье
или уханье или...
трубный звук вроде такого,
и вот тогда понимаешь, что
хочется укрыться в шалаше,
так как ты по-прежнему
не знаешь, с чем имеешь дело.
Что бы это ни было, оно большое.
Очень, очень большое.
Мы забирались в шалаш,
закрывали дверь -
бревно, которое мы
помещали между вот этими деревьями
и затем закрепляли
изнутри верёвкой.
И потом начинались
эти звуки.
Это был 1971 год, когда
я впервые их услышал,
и мы начали их записывать.
Запись сделана Роном Морхедом.
Охотники начали имитировать звуки,
которые слышали.
Их там двое, по той стороне
ручья у больших камней.
Рон и остальные хотели, чтобы звуки, услышанные
ими на базе, получили научное объяснение.
Они передали плёнки доктору Р. Линн Кёрлингу
(профессору электротехники в Университете Вайоминга).
Анализ плёнок установил, что звуки издавались существом крупнее человека (исходя
из высоты звука, его рост оценивается между 2,2 и 2,4 метра).
На записях слышно не одно существо.
Зафиксированные формантные частоты были явно ниже
человеческих, а их распределение свидетельствовало о том,
Что они не были произведены человеческим
голосом или посредством изменения скорости.
Исследование также подтвердило отсутствие признаков
того, что плёнки были записаны ранее или перезаписаны.
Мы все тогда говорили:
«Может, я смогу найти разгадку».
Вы просто все сидите
там, окаменев.
И просто ждёте,
когда стена будет проломлена,
и что-то заберётся внутрь
и схватит вас.
Поднимет вас вверх и...
Ждёте, что сквозь щели
в стенах пробьётся свет,
но этого так и не произошло.
И вот это странно,
потому что ты слышишь его там,
но ты его не видишь.
Время шло, в 1972 году
то же самое.
Мы думали, что, возможно,
нас пытались отпугнуть.
Может, это их территория.
Мы не знаем, мы можем
только догадываться,
почему они делали то,
что делали.
Но они следили за нами,
это точно.
Несмотря на то, что охотники смогли записать звуки,
им так и не удалось сфотографировать существ.
Если мы что и знаем, так
это то, что диапазон их голосов
намного больше,
чем у людей.
Их частоты намного выше
и намного ниже тех,
на которые способны люди.
Скотт Нельсон считает аудиозаписи свидетельством
существования неизвестной разумной формы жизни.
Меня обучили всем приёмам
введения в заблуждение
голосом и при обмене
сообщениями.
Помимо того, что
голоса этих существ
накладываются друг
на друга, когда они по очереди издают звуки,
есть ещё и люди вроде Рона,
голоса которых накладываются
на голоса существ то здесь, то там,
звуча одновременно с ними
на аудиозаписях.
Такое нельзя подделать.
Не в 1974 году.
Кроме того, было бы
крайне опасно
прийти сюда ночью
- на базу, полную
хорошо вооружённых охотников.
Они и на ночь не
расставались со своими ружьями.
И думать смешно.
Вы бы не стали делать подобное.
Не стали бы делать подобное,
просто для того чтобы
разыграть кучку охотников здесь.
В общем, если полностью
основываться на фактах,
мы действительно не знаем,
чьи это голоса.
Верно. Мы не знаем.
Помимо голосов Рон и другие охотники
слышали также и другие необычные звуки.
Однажды я услышал звук,
похожий на звук огромного камертона
над нами и не мог
определить его источник.
Это был просто такой громкий звук.
Иногда слышишь звук откуда-то,
а однажды мы думали, что нечто
рвёт нашу базу на части.
Нам казалось, что бочки,
которые мы принесли, рвут
на части и швыряют из стороны в сторону.
Когда шум и гам прекратился,
и мы вышли из шалаша,
всё было на месте.
Вот как вы это
объясните?
Однажды, когда я был здесь, мне показалось,
что я услышал, как хлопнула дверь машины.
Но здесь же глушь
на 13 километров вокруг.
Итак, помимо звуков
вы также видели что-то
в небе и воздухе?
Да, огни.
Ну знаете, шары.
Все ребята сообщали о шарах,
когда меня здесь не было.
Я и мой друг Билл видели
однажды ночью большой синий шар,
спускавшийся сверху.
Он двигался медленно,
безусловно, им управляли.
Было в этом что-то
разумное.
Понимаете, если бы вы
просто посмотрели наверх,
вы бы подумали, что это луна.
Но шар был синий.
Он спускался вниз. Мы потеряли его
из виду за деревьями, и он ушёл туда.
Не знаю, что и думать об этом.
Не знаешь, что и думать
обо всём этом.
В июле 2016 года Рон и его жена
Кери провели на базе три дня.
Мы были в палатке,
и было не так темно.
Но эта штука, чем бы
она ни была,
просто возникает и начинает
подниматься позади нас.
Продолговатый источник света,
возможно, метров девять в длину,
возможно, вот такой в окружности.
В общем, такой столб света.
Когда я рассказываю о нём,
я говорю,
что он был как световой меч
из «Звёздных войн».
Такой светящийся, но не ярко.
Просто светящийся.
И он просто медленно
двигался между деревьями.
Очевидно, что им управляли.
И растворился вон там.
Вам неудобно
говорить об это?
Нет, мне всё равно.
Теперь меня ничто не беспокоит.
Что заставляет вас
вновь и вновь сюда возвращаться?
Тайна, которая по-прежнему здесь.
Здесь по-прежнему есть тайна,
которую нужно раскрыть
или понять.
А я здесь сейчас,
потому что вы здесь.
Многие меня просили,
чтобы я привёз их сюда.
Разные люди.
Но я отказывался.
В основном потому что
я не хочу, чтобы это место,
чтобы такие первозданные места
открылись бы
группе исследователей,
которые бы просто приехали сюда
и наводнили это место.
И то же мне говорят охотники,
которые по-прежнему сюда приходят,
и их потомство которое могло
бы и дальше охотиться в этом месте.
Понимаете, все они
вроде держат это в секрете
насколько это возможно.
Наш шалаш, правда, разобран.
Много лет назад.
Но это по-прежнему место,
куда можно вернуться.
В 2014 году Лесная служба США обнаружила лагерь и
заставила охотников убрать печку и бочки, а также разобрать постройку.
Ничто меня не удивляет.
Ничто здесь.
Без понятия, почему это такое
странное место,
но оно очень интересное.
Мы провели семь дней вместе
с Роном и Скоттом в лагере «Сьерра».
Хотя мы и не стали
свидетелями чего-то паранормального -
это место хранит
много секретов.
Это мы знаем наверняка.
Лима, штат Огайо.
Последний случай,
который я хочу расследовать -
ещё более странный.
Речь пойдёт не о
пропавшем охотнике -
вместо этого мы расскажем
о странном случае,
произошедшем с одним охотником
в городе Лиме, штат Огайо.
Важно оговориться, что это
не связано с ичезновением.
Это просто странное событие,
заслуживающее пристального внимания.
И оно связано с одним из умнейших
людей, которых я когда-либо знал.
Думаю, это не одно и то же
- испугаться чего-то,
что воображаешь,
и испугаться чего-то,
что ты в действительности видишь.
Надо признать,
никогда я...
так не пугалась, но
я не знаю, почему я не отреагировала,
и это не даёт мне покоя.
Глава 5.
Дело о хищнике в Лиме, штат Огайо.
Охота в Огайо
потрясающая.
Здесь, у нас в Огайо, водятся
образцовые крупные олени,
и нам повезло,
что одни из самых крупных встречаются
прямо здесь - на нашей территории.
Угодья Брюса и Джан МакКаби.
Они называют эту рощу «лесом на 15 акров».
29 августа 2010 года.
Это был превосходный
вечер для охоты на оленя.
Второй день охотничьего сезона.
Мне захотелось пойти
в лес на охоту.
Меня переполняли эмоции.
У школы играл оркестр.
Когда я добралась до моей
охотничьей вышки я его слышала.
Я устроилась на вышке.
Не видела никакого движения
по тропе внизу.
Пение птиц, сверчков,
обычные звуки леса.
Когда охотишься,
используешь свои самые
острые чувства.
Это слух и зрение.
Внезапно лес охватила
мёртвая тишина.
Если бы я уронила булавку,
уверена, что я вспугнула бы оленя.
Всё стихло.
Не слышно было ни птиц,
ни сверчков, ничего.
Солнце ещё не село,
и мы не ждали ненастья
тем вечером.
Это был отличный вечер
для охоты.
Внезапно мне показалось,
что мне мушка в глаз попала.
Я даже стала тереть
глаз пальцем, вроде как
когда появляется
мутность в глазу,
вроде это просто...
Смотрю я и думаю:
«Что это там
среди деревьев? »
Оно было похоже
на большой кусок пищевой плёнки.
По-другому
не могу описать.
Но оно было очень широкое.
Так как я была на высоте более четырёх
метров, а оно висело намного ниже,
я стала думать...
«Что это такое? »
В тот момент оно
меня не испугало,
пока оно не пошевелилось
и не образовало
руку, которая протянулась
до другого дерева.
Рука протянулась
на три с половиной - четыре метра.
А затем оно всё, как сгусток,
присосалось к нему.
И переместилось на
другое дерево.
У меня было такое
острое чувство, что
что-то здесь не так.
Обычно в это время я бы,
наверное, спустилась
и прекратила охоту,
но по какой-то причине
я не стала этого делать.
Итак, пока вы сидите
в своей засидке
и смотрите по сторонам,
откуда появился этот сгусток?
Без понятия.
Он просто появился на одном дереве.
Передвигаясь по лесу,
он перемещался
с одного дерева на другое,
а затем попросту исчез.
Я его больше не видела.
В общем, куда оно делось,
мне неизвестно,
но оно просто... Прямо
у меня на глазах оно просто исчезло.
И я не помню,
как фотографировала,
но будучи женой моего мужа
- доктора Брюса МакКаби,
который всегда говорил: «Если ты
видишь что-то странное, фотографируй».
И я также не помню,
когда вернулись звуки.
Вот просто не помню.
До сих пор не могу
понять своё поведение.
Так бы я, наверное,
спустилась вниз,
вернулась домой
и сказала бы:
«Ты не поверишь,
что там в лесу».
Как долго
вы оставались на вышке?
Около получаса до захода
солнца. Когда пора возвращаться.
В 11.30 вечера Брюс получает письмо по электронной почте
от своего племянника Мэтью, который учится в школе Шони.
И вот что странно.
Джан возвращается с охоты,
мы ждём, когда придут гости к ужину.
Она возвращается с охоты
и ничего не говорит о том,
что произошло. Страннно.
Гости собираются домой.
Позднее Мэтью посылает
мне письмо по электронной почте.
Несколько школьников
и учителей
во время репетиции оркестра
наблюдали странное явление,
незадолго до наступления
темноты.
И я такая: «Ничего себе».
«Может, это связано с тем,
что я видела в лесу».
И Брюс такой: «Что? ».
А я отвечаю:
«Совсем забыла рассказать,
что видела сегодня в лесу».
Я читаю письмо от Мэтью
и меня потихоньку
пробирает дрожь.
Он писал, что свет исходил сверху
и напоминал большие
стадионные прожекторы.
Не отправь Мэтью то письмо,
я не уверена, что вспомнила бы
в тот вечер обо всём этом.
Сколько детей было на поле?
В районе тридцати.
Где-то 30-40 человек.
Столько человек было
в школьном ансамбле?
Да.
Это случилось перед самым
началом учебного года?
Да, в летнем лагере.
- В конце августа.
- В конце августа?
В каком примерно
часу это произошло?
Между шестью и семью.
Мы репетировали вон там
с шести до семи часов,
всё шло как обычно.
Вдруг, неожиданно,
вспыхнул яркий свет,
появившийся из ниоткуда.
Мы резко перестали играть
и посмотрели вверх.
Где находился объект?
Примерно там.
Над линией леса.
Он словно парил в воздухе.
Достаточно близко,
чтобы привлечь внимание.
Это было просто невозможно.
Для объекта,
созданного людьми,
он висел слишком низко.
Какая погода была в тот день?
Ясная и жаркая.
Типичная для августа в Огайо.
Какого цвета он был?
Цвета раскалённой лавы.
Насколько я помню,
эта штука не имела чёткой формы.
И определённых размеров.
Она то увеличивалась,
то уменьшалась,
пока не растаяла в воздухе.
Даже наш дирижёр, который
никогда ни на что не отвлекается,
остановился, повернул голову,
посмотрел вверх и сказал:
«Что за чертовщина? ».
Прежде, чем я успел осознать
происходящее, оно пропало.
Осталось лишь смутное
воспоминание о том,
что я видел нечто странное.
Как вам кажется,
эти два события связаны?
Мне и самой интересно.
Могу лишь сказать, это случилось
в тот же промежуток времени,
что и увиденное мной.
Примерно в полумиле по прямой.
Это телефон Blackberry.
У него сзади есть камера.
Он не так хорош,
как современные,
у которых есть и передняя,
и задняя камеры.
Я могу сфотографировать вас,
но не могу сделать селфи.
Что-то случилось с камерой.
Не знаю, что именно.
Но вот вам доказательство того,
что случилось нечто странное.
Она сделала несколько
своих фото до события,
на которых чётко видно место,
где всё происходило.
А после сделала ещё
несколько снимков.
Видно, что до и после телефон
снимает в нормальном режиме,
но прямо посередине есть фото,
с которым что-то не так.
У этого снимка по необъяснимой
причине изменилось разрешение.
Вы можете вручную выбрать
три типа разрешения:
1600x1200, 1024x760
и 640х480.
Но оно составляет 500х400.
В настройках такого нет.
Я не знаю, как получить
такое разрешение.
Можно достать снимок,
поколдовать над ним...
Или сменить
программное обеспечение.
Но даже замена
программного обеспечения
не может повлиять
на разрешение объектива.
Я не знаю, как объяснить
этот баг с разрешением.
И не могу понять, что именно
изображено на снимке.
Не знаю, что это.
Некоторые писали мне:
«Скорее всего, Джен
сфотографировала свои волосы».
Волосы были убраны
и продеты через бейсболку.
Они были собраны в узел.
То есть, это точно
не часть вашего тела?
Ни в коем случае.
Она могла сфоткать волосы,
только заведя руку
с телефоном назад.
Но как тогда объяснить
смену разрешения
и веса фотографии в байтах?
Джен, скажите,
случившееся как-то
повлияло на вашу жизнь?
Да, я больше никогда
не ходила в тот лес.
В итоге я купила охотничью вышку.
Хочу чувствовать
себя в безопасности.
Представьте, если бы
вы сами увидели в лесу
нечто странное и жуткое.
Вам бы тоже не хотелось
туда возвращаться.
Если взять каждый
из этих случаев в отдельности...
Аарон Хеджес, Том Мессик,
Мел Надел...
их можно считать
уникальными происшествиями.
Аномалиями.
Но с точки зрения исследователя,
который раскопал
сотни аналогичных случаев,
произошедших в лесах
и национальных парках по всей стране,
поневоле задумаешься
о природе реальности.
Как может 82-летний человек,
имеющий проблемы
с сердцем, зрением и слухом,
просто исчезнуть посреди леса?
Как может человек
при сильной гипотермии
пройти шесть миль пешком
по глубокому снегу без обуви?
В большинстве случаев
ружья, пистолеты и арбалеты
не были обнаружены.
Они не могли разложиться
и быть украдены животными.
Иногда останки находят
за много миль от тропы,
в стороне, куда жертва
вообще не намеревалась идти.
Очень часто их обнаруживают в месте,
тщательно прочёсанном несколько раз.
Будто их там поместили
после того, как поисковики ушли.
На сегодняшний день
мы тщательно исследовали
около 1200 случаев,
подходящих под профиль
Пропавших 411.
Не все из них охотники.
Это и дети, и участники походов,
и просто гулявшие на природе.
Чьи исчезновения невозможно
объяснить с научной точки зрения.
Летом 2018 года крупные пожары уничтожили
большую территорию Таоламн Каунти и Сиеры Камп.
Каким-то образом лагерь
и высокие деревья уцелели.
Переведено студией FOCS.
Мы в телеграме: [@focsrussub].